# Лабораторная работа по Криптографическим протоколам ✒️

**Задание** касается реализации клиент-серверного взаимодействия с использованием криптографических протоколов: симметричного шифрования (AES), асимметричного шифрования (RSA), хеширования (SHA256) и подписи (RSA).

1. Сервер генерирует RSA-ключи (открытый, закрытый):
    * RSA — асимметричный алгоритм, где есть два ключа: один для шифрования (открытый), другой для расшифрования (закрытый).
    * Сервер создает ключи, чтобы клиент мог шифровать данные, которые сервер сможет расшифровать.
2. Сервер отправляет клиенту открытый ключ и модуль RSA:
    * Клиент использует открытый ключ RSA для шифрования данных.
3. Клиент генерирует AES-ключ и шифрует им сообщение:
    * AES — симметричный алгоритм. Клиент шифрует свое сообщение этим ключом.
4. Ключ AES шифруется открытым ключом RSA (сервера):
    * Чтобы передать AES-ключ серверу безопасно, клиент шифрует его открытым ключом сервера.
5. Клиент создает свою пару RSA-ключей (новую, отдельную от серверной):
    * Эта пара нужна для подписания данных.
6. Клиент подписывает зашифрованное сообщение своим закрытым RSA-ключом:
    * Создается хеш (например, SHA-256) зашифрованного сообщения, который затем шифруется закрытым ключом клиента.
7. Клиент отправляет серверу:
    * Зашифрованное сообщение (AES),
    * Зашифрованный AES-ключ (RSA),
    * Подпись (RSA),
    * Открытый ключ клиента (RSA).
8. Сервер:
    * Расшифровывает AES-ключ (своим закрытым RSA-ключом),
    * Расшифровывает сообщение (AES),
    * Проверяет подпись, используя открытый ключ клиента.


## Локальный запуск 

backend: развернется на localhost:3000
```
npm i
npx ts-node src/server.ts
```

frontend: развернется на localhost:4200
```
npm i
ng serve
```
